음향어뢰 폭발 10초전!
9! 8! 7! 6!
5! 4! 3! 2!
1!
음문 조합, 1시 방향에 집중!
나왔나, 엑자일!?
/쉿!
이건 엑자일의 음문이 아닙니다
듀시스 전함의 잔해입니다
조음원, 집중해!
LAST EXILE 第 20 話
Caption Present From 베르커드
burkut@hufs.ac.kr, http://burkut.pe.kr
just keep in trying, keep on flying
끊임없이 도전하라, 한없이 날아라
I will be the light
내가 빛이 되리니
夜明けを ひとつの 始まりと するなら
여명을 하나의 시작이라 한다면
今が きたるべき 時だと するなら
지금이 벼르고 있던 그 순간이라면
君とのCloud Age Symphony
그대와의 Cloud Age Symphony
雲の海の向こうに、光が射す方へ
구름바다 너머로, 빛이 내리쬐는 곳 향해
Ah
魔法のような一瞬にあえるのか？
마법 같은 순간을 만날 수 있을까?
冷たい夜を引き替えに
차가운 밤을 대신하여
二人は　羽ばたいて
두 사람은 날아올라
永遠をつかむ、その果てには…
영원을 거머쥐네, 그 결과는...
Opening: 'Cloud Age Symphony'
Song : SHUNTARO, OKINO
Episode 20
- Grand Stream -
이게 끝이다
수고했어
우르바누스에서
앵커어뢰(주1)를 빌려왔습니다
이걸로 엑자일을 포획합니다
타겟의 형상은?
폭풍속 어딘가에 있다
엑자일의 방어시스템은 강력합니다
최대한 주의하기 바랍니다
선행부대, 제 4번기
본 부대는...
1번기, 타치아나-아리스티아
알겠지?
/라져!
5번기, 크라우스
네비게이션은... 디오
네가 담당해
제가요?
안돼요... 델피네가
돌아다니는 하늘 따위...
날고 싶지 않아
디오! 부탁이야! 네가 필요해
무슨 일이야, 알?
큰 소리가..!
우르바누스의 음향어뢰야, 괜찮아
다행이다... 아! 맞다!
디오에게 줄 케이크!
쉿! 무음항행하고 있으니까
떠들면 혼나
방금... 베이어 씨에게
케이크 굽는 법을...
반응 없음
다음, 발사준비!
반응, 없습니다
그래...
부함장님
남은 탐색구(주2) 앞으로
다섯 개입니다
알았어
다음 탐색구로 이동
제3 전속
알겠습니다
음향어뢰는 몇 발 남았죠?
잔탄, 세 발...
그래요...
꼭 찾아낼 겁니다, 폐하
물론입니다
해볼까?
...그럴 기분이 아냐
탄생주는 내일까지인가
내일이 지나면
이마의 문양(주3)도 사라집니다
도망칠 수 있으면 좋겠군...
애너트레이 황제에게
디오 님의 출격을 진언하신 건
당신이죠?
뭐라도 하지 않으면
미칠 것 같아 보였거든
싫다...
귀빈께선 아직 이신가?
시카라가 마중 나갔습니다
그래... 그러면 안심이야
유닛이 이탈합니다!
니미럴 길드 놈들!
진정해라! 긴급착륙한다
새고기 꽤 맛있네
야만스럽긴, 그러니
코털이 빠져나오지
젠장... 뭐 저런 짓을 다하지!?
기껏 살아남았는데...
저 정도로는 안 죽어
다들 역전의 용사니까...
이미 우리 쪽 다섯 척
그쪽 두 척이
유닛 강제철거로 침몰 당했소
우리는 유닛제압작전을
앞당길 것을 제안하는 바요
작전은 트라고스 13일
08:00시
길드 서약의식 날로
결정하지 않았소이까?
이대로 눈앞에서 아군기가
침몰하는걸 보란 말이오?
서약의식 때는
길드인 전원이 참가하오
그 시기에 가야만 이길 수 있소
...기다리지요
감사 드립니다
저기요...
/무슨 일이니 꼬마아가씨?
디오는요?
디오, 잠깐 따라와 줘
빨리, 빨리
자, 잠깐만!
목표지점 도착까지 10분
우르바누스, 거리 300!
강풍이 불고 있다, 충돌에 유의하라
라져!
음향탐사 준비하십시오
자, 이리와 이리와!
/깜깜한데... 아얏!
대체 뭘...
생일 축하해!
길드에도 생일이 있다지~
아껴먹을라고 남겨놨던 와인이다
디오 술 마실 줄 알던가?
우리가 마실 거야
자, 선물
왜 제게..?
길드사람이어도, 너는
이미 우리의 동료니까
자, 이런 건
마음이 중요한 거야요
이거 진짜 좋은 물이야
아껴서 마셔
고마워!
난 이거
스카이 고글이야
임멜만!
케이크도 있어!
먹어봐 디오
왜 그래? 디오
맛없어?
이거 맛있어! 진짜로!
진짜~ 맛있다!
저도 좀 줘요~
자자, 마셔마셔!
다들 즐거워보여
응, 너희는 이렇게
탄생주를 축하하는구나
부러워라...
디오...
저번에 미안해
디오가 꽃을 싫어할 줄은 몰랐어
내가 싫어하는 건 꽃이 아냐
야야, 분위기 다운시키지 마!
파티란 말이다 파티!
최대한 떠들자고!
지금부터 음향탐사 개시
무음항행을 시작합니다
자, 조용히 떠들자
음향어뢰 발사!
/Ai, Sir!
나와라 엑자일!
딴따라 딴따 딴따라 딴따
생일이다~ 해피~
뭡니까 그게
/내가 지어낸 생일축하곡
태어나서 살아가며~
반응 탐지!
상대범위 -15
거리 1만 8천! 접근중!
기관 전개, 좌현 15도!
음문조합을 서둘러
/라져!
구동음, 일치!
엑자일입니다!
이 소리...
마치 살아있는 것 같아...
LAST EXILE 第 20 話
Caption Present From 베르커드
burkut@hufs.ac.kr, http://burkut.pe.kr
생일이다~ 해피~
태어나서 살아가며~
흙으로 돌아가~
축하해 축하해 Happy Birthday~
/축하해 디오
좋다... 이거
이런 탄생주는
몇번이 와도 기쁠 것 같아
무음항행 해제
또한, 이제부터 엑자일
포획작전을 개시합니다
각 대원, 준비를 서두르십시오!
기다렸다!
/좋아, 한 방에 끝내자!
자자, 여기서 뭐하시나
5번기 네비게이션 선생
하지만...
/빨리 타러 가!
루시오라! 나, 명령받았어!
저기... 이런때
뭐라고 대답해야 하나?
라져, 라고 합니다 디오님
그럼, 라져!
마에스트로 델피네...
디오님이...
/그랜드 스트림에 침입한
무등록함에 탑승한 모양입니다
당장 제압해
/알겠습니다
루시오라가 방해할지도 모르겠군
그때엔...
잔혹하군, 시카라
자기 형제인데...
엑자일이 진짜 있을 줄은 몰랐네
결국 그게 뭔데?
슈퍼 초 울트라 거대 전함이랜다
고래보다 더 큰 생물이라고 들었는데?
이 세상을 만든
신이 잠든 배라고도 하던데요?
떨어지면 세상이 끝장이라나...
도련님은 모르쇼?
자세한 건 몰라~
근처에 가지 말라고
델피네가 그랬는걸
이산, 멍하니 서있지 말고
1번기 엔진이나 정비해!
예이~!
어서와
또 같이 날게 되어서 기뻐
내 목숨, 맡겨둘게
크라우스도 이 하늘을
날게 되었군요
옛날 당신처럼...
아르비스를...
/네
코너링은 안 먹어도 되니까
출력좀 올려
어때? 이 정도?
안 돼 안 돼, 그 정도면
순식간에 끝장나! 정말이지...
저기요, 이 길드 어르신
꽤 잘난척하는데...
디오 말대로 해
그랜드 스트림은
그가 더 잘 아니까
꼭 돌아와야 돼, 크라우스
같이 갈 수 없는 건 아쉽지만...
응, 언젠가 라비와 함께 할 날을 위해...
마음껏 날러 갔다 올께
날아가?
그렇게 속 편한 마음가짐 갖다간
그냥 저 하늘의 별이 될걸?
시속 120노트의 바람이니까!
120노트?!!
까딱 실수하면
와이어에 휘둘리다가 끝장나
...괜찮아 크라우스?
내 말대로 하면 괜찮아
야 너! 나 대신
네비게이션 똑바로 해!
에, 그...
라져!
선행부대, 발진하십시오!
3번기 Lost, 속히 회수하십시오!
크라우스, 무리하지마...
크라우스
/걱정 마
저래뵈도 크라우스 실력 좋아
아르비스, 잠깐 오렴
부탁이 있단다
너 아니면 아무도 못할 일...
/나 아니면 아무도 못할 일?
5번기 케이블 장착 완료!
1번기 케이블 장착 완료!
내보내
1번기, 5번기! 발진하십시오!
/라져
가자
/라져!
크라우스...
부탁해요, 여러분
이게... 그랜드 스트림...
와우~ 길드 머신으론
절대 이 맛이 안 난다니까~
바람을 거스르면 안 돼, 흐름을 타
5번기, 상황보고 하라
몰라요~
상대 방위, 15도
135노트로 비행 중
와이어가 꼬였어
흐름을 탄 채로 오른쪽으로 롤!
알았어!
야호~ 임멜만 짱이다~ 앗싸!
/놀러온 거 아냐!
임무에 집중해!
/라져~
시계 불투명, 목표방위 3-3-5
메인각 -4
이쪽은 4번기, 엑자일로
추정되는 형태를 발견, 확인 바랍니다
상대위치 확인, 엑자일이 틀림없습니다
4번기, 후속부대가
갈 때까지 대기하도록
라져!
5번기, 목표는 10시 방향
현재 떨어져 있습니다
바람의 흐름이 있으니 이래도 돼
자꾸 간섭하지 마
/디오!
엑자일을 포획하면 뮤스테리온을...
밸브 잔량 500!
본 함, 목표에 접근 부탁합니다!
오케, 좌현 25 제4 전속
우르바누스에게도 전해라!
/듣고 있다
제4 전속!
라져
제4 전속
왜 그런가
따라가지 않아도 되겠나?
원하시는 대로
하게 두고 싶습니다
아무래도 잘 따돌릴 것 같더군
왜 그러나, 표정이 신통찮군...
야호~
과연 임멜만, 돌파력도 좋아~
엑자일, 가까이 있어
조심해, 전방에 난기류가 있어
4번기 인식, 엑자일 기체 확인
이쪽도 도착~
미션 개시하라
/라져!
이것이...
/4번기 이제부터 어프로치 개시합니다!
라져
/라, 라져!
어뢰 발사!
안 돼, 안 박혔다!
4번기 Lost, 엑자일 방어반응이다!
조심해!
이젠 늦었어! 우리도 표적이 되었어!
임멜만!
이예~ 이리와봐~ 이리와 보라구~
놀고 있을 때가 아냐!
표면에 쏘면 실패하겠어
어쩌지?
/간단하지
저기 봐, 저 큐브(주4)아래에 박으면 돼
틈새가 있잖아
/틈새..?
목표 확인, 1번기
어프로치 개시하겠음
아리스, 어뢰준비!
/라져!
발사!
틀렸어
타치아나 괜찮아?!
그래...
/1번기, 귀환하라!
아뇨, 서포트 정도는...
우리는 괜찮아
돌아가는 것도
쉬운 일이 아니잖아
조심해
타치아나
/알겠습니다
1번기 귀환합니다
잘 있어~ 뒷일은 우리에게 맡겨
디오, 탄창 장전해줘
아, 라져!
5번기, 어프로치 개시합니다
부탁해...
이쪽은 OK
간다
/라져!
기체가 버티려나...
/괜찮아 괜찮아, 맘껏 날아
온다!
디오, 미사일!
지금이야!
디오! 출력 최대!
/라져!
해냈어, 임멜만!
거봐, 델피네!
임무, 완료했습니다
5번기 이대로 귀환합니다
해냈군요, 녀석들
그래...
크라우스...
고드윙, 앵커를 사출하십시오
라져
할 말이 있다
이걸...
뮤스테리온이다
화물도 데리고 가라
정말 괜찮으시겠어요?
이걸로 마리우스에게
의리(주5)는 지켰다
이제부턴 내가
원하는 대로하겠어
넌 우르바누스로 갈아타라
전 실바나를 떠나지 않겠습니다
좋을 대로해라
하지만 난 황제의
지시를 듣지 않겠다
부함장의 진언이어도?
물론이다
엑자일에 케이블 접속!
브릿지, 빨리 이거 회수해!
생일이다~ 해피~
태어나서 살아가며~흙으로 돌아가~
Ending : 'Over the sky'
Song : Hitomi
夜の時間が 迫り來る
밤 시간이 다가오네
あなたは こんな 近く でも 遠い...
너는 이리도 가까이 하지만 멀리...
何に あこがれて だれを 思うのか
무엇을 그리워하며 누구를 떠올리는지
いのち 賭ける すがた
목숨을 거는 그 모습
透き通る 美しさに 言葉を 飮んだ
비춰 보이는 아름다움에 말을 잃었어요
あなたが 空を 行くなら
네가 하늘로 간다면
わたしは 翼に なりたい
나는 날개가 되어주고파
どんなに 强い 風にも
아무리 억센 바람 불어도
けっして 折れない しなやかな 羽
결코 꺾이지 않는 갈대 같은 날개를
いつか きっと 持つから
언젠가 반드시 가질 테니
생일이다~ 해피~
/라비!
태어나서 살아가며~흙으로 돌아가~
/알!
무슨 일이지...
/실바나는 흔들리고~루시오라는 없고~
임멜만이랑 단둘이~
다음 이야기, 라스트 엑자일
제 21 화 - Rook Dio -
너무 안오길래, 마중 나왔어